[A Splendid Match]
[Episode 18]
[Kuil Baoxiang]
Kenapa berdiri di sini?
Dingin tidak?
[Aula Daxiong]
Tuan Ketiga.
Aku ingin menyadarkan diri
di sini.
Mengapa seperti ini?
Aku harus membuat diriku ingat
bahwa yang berdiri di hadapanku
bukanlah orang biasa.
Melainkan pejabat tinggi
di istana saat ini.
Aku sudah mengerti.
Kamu sedang menyindirku.
Membuatku sadar
agar kelak
tidak bersikap sombong kepadamu.
Aku tidak berani.
Aku berjanji kelak
akan datang lebih dulu darimu.
Tidak akan membuatmu menungguku.
Aku tidak pernah berkata begitu.
Aku mengerti.
Hari ini melihatnya
sepertinya berbeda dari yang dulu.
[Aula Daxiong]
Orang yang bersekongkol
dengan Pangeran Ruichang
jauh lebih banyak dari yang kita duga.
Banyak di antara mereka
yang bertugas di Kementerian Keuangan.
Kali ini semuanya sudah diganti.
Akibatnya Kementerian Keuangan
kekurangan orang.
Meski ayahmu memiliki kekurangan moral,
tapi dia
sama sekali tidak ada hubungannya
dengan Pangeran Ruichang.
Hubungannya dengan
pejabat tinggi lainnya juga biasa saja.
Jadi,
setelah aku pikirkan berulang kali,
aku tetap
berencana untuk mempekerjakannya.
Bagaimana menurutmu?
Ini urusan pemerintahan.
Anda tidak perlu bertanya padaku.
Namun,
bagaimanapun dia ayahmu.
Oh ya.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Kenapa kamu
begitu membantu Ye Xian?
Maksud Anda,
soal mengantarkan surat untuknya?
Bukankah
Anda yang sengaja
memberi tahu kabar itu kepadaku
agar aku pergi mengingatkannya?
Meski aku sengaja
memintamu mengantarkan surat untuknya.
Tapi, kamu sendiri juga harus setuju.
Kamu jelas-jelas tahu
masalah ini sangat berbahaya.
Kamu diculik.
Bahkan hampir kehilangan nyawa.
Tapi, kamu tetap membantunya
tanpa memedulikan apa pun.
Kenapa?
Karena
dia juga sudah berulang kali
mengambil risiko untuk menyelamatkanku.
Bagiku,
dia adalah teman sejati.
Hanya teman?
Lalu, bagaimana denganku?
Jika aku juga mengalami
hal yang begitu berbahaya.
Kamu juga akan menolongku?
Iya.
Jadi, aku juga temanmu?
Sejak aku menjadi
anggota Sekretariat Agung,
para mak comblang
sering datang ke rumahku.
Nyonya Besar dan Guru
terus mendesakku juga.
Anda masih begitu muda,
tapi sudah menjadi
anggota Sekretariat Agung.
Di Ibu Kota ini,
siapa pun yang ingin menikahkan putrinya,
tentu ingin menjalin
hubungan pernikahan dengan Anda.
Begitukah?
Lalu, bagaimana denganmu?
Aku?
Aku tidak mau
hanya menjadi temanmu.
Jangan bergerak, dengarkan aku.
Kita sudah melalui banyak hal bersama.
Apakah kamu bersedia
menikah denganku?
♪ Lautan manusia, semuanya
mengisyaratkan momen pertemuan ini ♪
♪ Kamu tersenyum dan mendesah melihat
keindahan pemandangan dunia ♪
♪ Tapi, itu tidak sebaik pertemuan kita
yang telah ditakdirkan ♪
♪ Waktu berlalu tanpa suara, pertemuan ini
terasa seperti pertemuan pikiran ♪
♪ Aku akan menghabiskan separuh hidupku
untuk menjawab misteri ini ♪
♪ Jika cerita ini dimulai, betapa besar
keberanian yang dibutuhkan ♪
♪ Aku bersedia mengambil
langkah pertama dan menulis ♪
♪ Dengan tulus, aku akan melukiskan
adegan kita berjalan bergandengan tangan ♪
♪ Aku akan selalu berdiri
dengan tenang dan menjaga ♪
Anda bercanda?
♪ Saat pertama kali kita bertemu ♪
Aku tidak pernah berpikir
Anda akan mengatakan ini kepadaku.
♪ Apakah ini takdir atau nasib? ♪
Jika aku tahu
Anda akan mengatakan ini kepadaku,
aku tidak akan datang hari ini.
♪ Tidak perlu menganalisis lagi ♪
Aku tidak pernah berpikir
kita akan bersama.
♪ Saat kamu berbalik,
angin bertiup kencang ♪
Karena belum pernah berpikir,
maka mulai berpikir sejak hari ini.
♪ Perlahan menggerakkan
detak jantung dan napasku ♪
♪ Hanya telapak tanganku
yang tetap hangat seperti biasa ♪
Tidak perlu.
♪ Menghangatkan kesepianku
yang mengembara ♪
Aku sudah memikirkannya dengan baik.
Aku tidak akan menikah seumur hidupku.
♪ Setiap goresan dan titik
adalah karena kamu ♪
Kelak, akan pergi
ke Shanxi untuk berbisnis.
Nantinya, Anda juga carilah seorang wanita
yang sederajat
♪ Semoga kita bersama di setiap langkah,
membawa kebahagiaan ♪
dengan Anda.
Aku masih ada urusan.
♪ Semoga kita bersama setiap hari ♪
Harus pulang dulu.
♪ Apakah ini takdir atau nasib? ♪
♪ Tidak perlu menganalisis lagi ♪
♪ Saat kamu berbalik,
angin bertiup kencang ♪
♪ Perlahan menggerakkan
detak jantung dan napasku ♪
♪ Selalu bersama selamanya ♪
Kalau begitu,
Tuan Ketiga sudah melamar Anda?
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
Lalu, Anda menolaknya?
Anda bodoh sekali, Nona.
Itu Tuan Ketiga.
Seorang Sekretaris Agung.
Memangnya kenapa?
Semakin tinggi jabatan seorang pria,
semakin banyak istri dan selirnya.
Keluarga Chen juga keluarga besar.
Nanti kalau menikah ke sana,
aku tidak akan bisa mengaturnya.
Juga tidak bisa mencegahnya.
Lagi pula,
karena masalah Ibu kali ini,
aku sudah tidak punya
harapan apa pun lagi terhadap pernikahan.
Meski orang ini adalah Tuan Ketiga,
juga tidak terkecuali.
Aku kira
Anda menyukai Tuan Ketiga.
Suka bukan berarti
mau menikah dengannya, 'kan?
Coba kamu pikir.
Sekarang aku disayangi oleh Nenek.
Ayah juga tidak bisa mengaturku.
Aku juga punya uang.
Aku seharusnya menjalani hidup
dengan baik dan bebas.
Mengapa harus menikah
dan terjebak dalam kehidupan rumah tangga?
Hanya mencari masalah saja.
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
Tapi...
- Tapi...
- Jangan tapi lagi.
Meski aku menyukainya,
aku lebih menyukai diriku sendiri.
Lagi pula,
dalam urusan bisnis,
masih ada banyak hal yang harus aku urus.
Teh yang aku kirim dari Jiangnan itu
seharusnya sudah mau sampai.
Itu adalah kiriman barang pertama
yang dikirim ke Shanxi.
[Paviliun yang Mewah dan Harum]
Aku tadinya berpikir,
seharusnya ikut pergi ke Shanxi
bersama barang kiriman ini.
Selalu saja mendengar
laporan dari para penjaga toko.
Kalau tidak pergi melihat langsung,
hatiku tetap merasa tidak tenang.
Nona.
Apa ini?
Saat itu Anda baru saja dewasa.
Nyonya sudah mulai
menyulam gaun pengantin ini.
Takut jika Anda melihatnya
membuat Anda tidak senang.
Jadi, selalu menyulamnya secara diam-diam.
Pagi itu,
aku melihat Nyonya.
Gaun pengantin dan surat ini
diletakkan di sampingnya.
Nyonya meninggalkan surat.
Memintaku untuk menyimpan
gaun pengantin ini dulu.
Tunggu sampai hari pernikahan Anda,
baru memberikannya kepada Anda.
Tapi, tadi aku mendengar
percakapan Anda dan Qingpu.
Jadi, aku memberanikan diri.
Aku pikir
lebih baik aku serahkan kepada Anda dulu.
Anakku, Jinzhao.
Jika aku pergi,
yang paling aku khawatirkan adalah kamu.
Aku adalah orang yang tidak berguna.
Seumur hidupku,
aku telah melakukan banyak kesalahan.
Dua di antaranya adalah yang terburuk.
Yang pertama
adalah menikah dengan ayahmu.
Yang kedua
adalah mengirimmu ke Tongzhou.
Membuat ibu dan anak terpisah.
Gaun pengantin ini,
aku jahit sendiri untukmu.
Keahlianku biasa saja.
Tapi, akhirnya selesai juga.
Namun, pada saat ini,
aku bahkan tidak tahu
apakah menyerahkannya kepadamu
adalah hal yang benar atau salah.
Sepertinya aku ini benar-benar
orang yang bodoh.
Bodoh selama seumur hidup.
Sampai saat ini,
bahkan untuk menyesal pun
sudah tidak punya tenaga lagi.
Tidak peduli kamu menikah atau tidak,
gaun pengantin ini
anggap saja sebagai kenang-kenangan.
Anak baik.
Kamu lebih pintar dariku.
Aku hanya punya satu harapan untukmu.
Dalam segala hal,
belajarlah dari Nenekmu.
Bisa mandiri di mana pun kamu berada.
Harus ingat
agar jangan sepertiku.
Istri Putra Kedua.
Setiap tahun kita menutupi kekurangan.
Kenapa kekurangan ini malah semakin besar?
Ibu.
Sisa keuangan keluarga
memang tidak banyak.
Tahun ini, pengeluaran
untuk hubungan sosial
juga bertambah.
Ini semua karena aku
tidak becus mengurus rumah tangga.
Ini bukan salahmu.
Keluarga besar ini
memang lebih banyak
pengeluaran daripada pemasukan.
Apakah daftar mahar untuk Lian
sudah kamu siapkan?
Aku baru saja mau membicarakan
hal ini dengan Anda.
Pernikahan mewah sedang
menjadi tren di Ibu Kota.
Keluarga Yao itu punya empat putra.
Yao Wenxiu adalah anak keempat.
Lian punya tiga kakak ipar perempuan.
Di antara para ipar perempuan,
pasti akan ada perbandingan.
Jika mas kawin Lian sedikit,
aku khawatir dia akan ditindas.
Kamu tidak perlu menyindirku.
Aku bisa merugikan siapa saja.
Tapi, tidak mungkin merugikan
Lian, 'kan?
Hanya saja kekurangan ini
sungguh terlalu besar.
Aku selalu dengar,
usaha keluarga keempat
selama beberapa tahun ini
berkembang dengan baik.
Usaha keluarga keempat,
selalu Keluarga Ji
yang bantu mengelolanya.
Mereka sudah terbiasa berbisnis.
Tentu saja pengelolaannya sangat baik.
Ibu.
Maksud Anda adalah...
Aku berpikir seperti ini.
Istri Putra Keempat sudah tiada.
Tuan Keempat sekarang seorang duda
hidup bersama anaknya.
Itu tidak pantas.
Aku sebagai ibu sahnya,
tidak bisa hanya diam saja
dan tidak membantunya, 'kan?
Kalau hal ini sampai tersebar,
akan menjadi kesalahanku.
Bagaimana kalau
membiarkan Putra Keempat dan keluarganya
pindah kembali untuk tinggal di sini?
[Kediaman Ji, Tongzhou]
Bagaimana?
Apakah sudah mencari tahu
Nona Zhao akan pergi ke mana kali ini?
Sebenarnya kapan dia berencana
kembali ke Ibu Kota?
Dia sudah tinggal di sini
hampir tiga tahun.
Bagaimana boleh seperti itu?
Dia tidak berencana kembali ke Ibu Kota.
Katanya untuk urusan bisnis.
Sepertinya membawa
satu kapal penuh barang dari Jiangnan.
Dia pergi ke gudang saat pagi sekali,
sampai sekarang baru kembali.
Nyonya Besar ini juga.
Dia bahkan sama sekali
tidak menyapa
aku yang merupakan nyonya rumah ini.
Membiarkannya berkabung di sini.
Sungguh menganggap tempat ini
sebagai rumah Zhao?
Bagaimana dengan Yao?
Tuan Muda juga
baru kembali
dari memeriksa toko di Xianghe.
Mendengar Nona Sepupu datang,
dia langsung pergi
ke halaman Nona Sepupu.
Anakku yang bodoh ini.
Kamu pergilah ke sana.
Katakan saja
aku tidak enak badan.
Suruh Yao kembali.
Baik.
Lupakan saja.
Biar aku pergi sendiri saja.
Maka mulailah memikirkannya dari hari ini.
Aku menunggu jawabanmu.
[Dokumen Kontrak Pengalihan Hak Milik Tanah
untuk Pedagang Ji di Kediaman Pingyang, Shanxi, Dayan]
Mengapa?
Kamu sudah tahu semuanya?
Jelaskanlah.
Sembunyi-sembunyi
membeli tanah di Shanxi
dan juga membuka toko.
Apa yang mau kamu lakukan?
Aku tidak sembunyi-sembunyi.
Kalau aku sungguh mau sembunyi-sembunyi,
bagaimana mungkin kamu bisa tahu?
Kamu merasa benar, ya?
Gu Jinzhao.
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Aku tidak mau melakukan apa-apa.
Aku hanya dengar daerah Shanxi
relatif lebih toleran
pada wanita yang berbisnis.
Mungkin kelak aku juga akan pergi ke sana.
Jadi, bersiap lebih dahulu.
Relatif lebih toleran pada wanita.
Apa maksudnya?
Kelak itu kapan?
Kamu tidak berencana untuk menikah?
Aku tidak berpikir untuk menikah.
Sembarangan.
Apa yang kamu lakukan?
- Kamu mengejutkanku.
- Mengejutkanku.
Aku tidak setuju.
Jangankan Nenek,
aku orang pertama yang tidak setuju.
Atas dasar apa kamu tidak setuju?
Aku berdasarkan...
Aku tahu.
Karena masalah Bibi,
kamu jadi merasa takut.
Tapi...
Tapi, ini seperti berbisnis.
Banyak yang mengalami kerugian total.
Tidak bisa karena itu
jadi tidak mau berbisnis lagi, 'kan?
Kamu tidak mengerti.
Mengapa aku tidak mengerti?
Kalau kamu takut,
lebih baik menikah denganku.
- Aku...
- Kamu bicara omong kosong apa?
Aku tidak bicara omong kosong.
Bukankah Nenek awalnya
juga berharap
kita berdua bersama?
Apakah kamu menyukaiku?
Aku...
Aku karena...
Aku karena khawatir padamu.
Takut kamu tidak menikah seumur hidup.
Setelah kamu menikah denganku,
aku jamin seumur hidupmu
tidak akan pernah cemas dan takut lagi.
Salam pada Nyonya Besar.
Cepat.
Nyonya Besar.
Ibu.
Hormat pada Bibi Pertama.
Larut malam seperti ini,
apa yang kalian lakukan
dengan pintu tertutup?
Kami sedang membicarakan
tentang pemungutan suara di Jiangnan.
Ini masalah rahasia.
Harus dibicarakan dengan pintu tertutup.
Ternyata begitu.
Ayahmu
memanggilmu untuk menemuinya.
Ada yang mau dibicarakan denganmu.
Baik.
Zhao.
Masa berkabung tiga tahun
akan segera berakhir.
Kapan kamu berencana kembali ke Ibu Kota?
Aku belum memikirkannya.
Mengapa?
Apakah Bibi Pertama
tidak mau aku tinggal di sini?
Bagaimana aku berani seperti itu?
Meski kamu bukan anggota Keluarga Ji,
tapi kamu adalah kesayangan Nyonya Besar.
Aku tidak berani melarangmu
tinggal di sini.
Nona.
Cara bicara Nyonya Besar itu
mengapa menyindir seperti itu?
Sudahlah.
Demi Kakak Kedua,
aku tidak akan mempermasalahkannya.
[Kediaman Chen]
Aku baru mengirim pesan ke istana,
bilang aku sedang tidak enak badan.
Aku meminta izin setengah hari.
Tuan Ketiga.
Bukankah Anda bilang membiarkan Nona Gu
menjalani masa berkabungnya dengan tenang
dan memberinya cukup waktu
untuk mempertimbangkannya?
Mengapa sekarang
malah mengejarnya?
Beberapa hari lalu,
dia mengirim beberapa kapal barang
dari Jiangnan.
Dia berencana menjualnya ke Shanxi.
Dia itu
sangat berhati-hati dalam berbisnis.
Aku khawatir
dia akan turun tangan sendiri
dan ikut bersama barang ini ke Shanxi.
Kalau begitu, bisa timbul masalah
yang tidak terduga.
Ayo.
Baik, kembalilah.
[Kediaman Chen]
[Gudang Ji]
Nona.
Paman Ping.
Kudanya sudah diberi makan.
Kita bisa berangkat
setelah istirahat selama 15 menit.
Baik.
Paman Ping.
Orang kuat dari luar
sebaiknya tidak menindas penguasa lokal.
Setelah sampai di sana,
kunjungi semua pihak
yang perlu kita hormati.
Juga jangan terburu-buru untuk bersaing.
Berapa pun harga jual mereka,
kita akan menjual dengan harga yang sama.
Bahkan kalau harganya
sedikit lebih mahal dari yang lain
juga boleh.
Untuk menghindari membuat musuh.
Tunggu sampai memiliki pijakan yang kuat,
baru memikirkan yang lain.
Kalau begitu,
aku akan memeriksa yang lain dulu.
Periksa semuanya dengan teliti.
Ayo, Nona.
Nona.
Tuan Ketiga.
Mengapa dia datang?
Gu Jinzhao.
Inilah jawaban terakhir
yang kamu berikan padaku?
Kamu sungguh tidak mau...
Tidak mau mempertimbangkannya lagi?
Aku...
Aku sungguh...
Aku sungguh tidak seharusnya
memanjakanmu seperti ini.
Kamu pergi begitu saja.
Tiba-tiba saja mau pergi ke Shanxi.
Siapa bilang aku mau pergi ke Shanxi?
Aku hanya mau
mengantar Paman Ping saja.
Biar aku saja.
Kamu tidak pergi ke Shanxi?
Hati-hati.
Kalau begitu,
kamu selesaikan urusanmu dulu.
Aku...
Aku pergi minum teh dulu.
Menunggumu.
Nona.
Sudah bisa berangkat.
Harus berhati-hati.
Nona, jaga diri baik-baik.
Berangkat.
Pria ini
sepertinya sudah berubah.
Anda libur hari ini?
Tidak.
Kalau begitu,
urusan di istana sedang tidak sibuk
dan tidak ada urusan apa-apa?
Nenekku pergi ke Baoping.
Kakak Keduaku juga kembali
ke Ibu Kota hari ini.
Paman dan Bibi Pertama ada di sini.
Bagaimana kalau aku panggil mereka keluar
untuk menemani Tuan Ketiga mengobrol?
Aku bahkan belum selesai meminum tehku.
Kamu sudah mau mengusirku pergi?
Tidak.
Baguslah kalau tidak.
Tidak perlu bertemu dengan orang lain.
Hari ini,
aku datang mencarimu.
Anda...
Anda jangan bergerak.
Kita bicarakan baik-baik.
Baik.
Perkataanku padamu di Kuil Baoxiang,
apakah kamu sudah
mempertimbangkannya dengan baik?
Yang mana?
Mempertimbangkanku di dalamnya.
Bukankah aku sudah bilang?
Tidak akan aku pertimbangkan lagi.
Gu Jinzhao.
Dengan keadaanmu yang seperti ini,
masih mengharapkanku
bicara baik-baik denganmu?
Ikutlah aku kembali ke Ibu Kota.
Mungkin kalau kamu berada
di bawah pengawasanku,
kamu baru bisa berpikir dengan baik.
Anda...
Hei.
Anda ini menindas orang
dengan mengandalkan kekuasaan.
Sesekali juga tidak apa-apa.
Lagi pula, Keluarga Ji kalian
sudah lama tidak menyerahkan
pembukuan padaku.
Siapa yang bilang?
Kami selalu menyerahkannya dengan baik.
Yang mengurusnya adalah bawahan.
Siapa tahu ada yang terlewat.
Aku mau
langsung menanyakannya.
Nona.
Bibi Zhao.
Bagaimana hasil pemeriksaannya?
Tuan Ketiga bukan orang luar.
Anda boleh bicara.
Baik.
Sesuai perintah Nona,
aku menghitung satu per satu
barang yang dibawa Nyonya
ke Kediaman Gu dulu.
Ternyata menemukan ini di dalam
sebuah kotak kecil.
Surat utang.
[Surat utang]
20.000 tahil.
[Pemberi utang: Nyonya Gu Feng]
[Perantara: Gu Deyuan]
Nyonya Gu Feng ini
siapa?
Dia adalah Nyonya Besar dari Keluarga Gu.
Aku juga baru teringat
setelah melihat surat utang ini.
Dulu saat Nyonya baru menikah dengan Tuan,
pertama kali masuk ke rumah leluhur
di Daxin.
Suatu hari Nyonya Besar Gu datang
meminjam 20.000 tahil dari Nyonya.
Nyonya tidak enak hati untuk menolak,
jadi menyetujuinya.
Siapa sangka,
sudah 20 yang lalu.
Ternyata masih belum dikembalikan.
Kalau Ibu tidak terburu-buru,
orang lain tentu saja tidak akan
terburu-buru mengembalikannya.
Lalu, apakah Nenek pernah bilang
untuk apa meminjam uang sebanyak itu?
Aku sungguh tidak tahu soal itu.
Keluarga bangsawan di Ibu Kota
tidak ada yang tidak kekurangan uang.
Seperti keluarga keempat kalian ini
yang dikelola dengan baik,
itu sangat jarang.
Oh iya, aku lupa memberitahumu satu hal.
Kemarin ayahmu
membawa adik perempuanmu
pindah kembali ke Daxin.
Ini artinya
mau kembali ke rumah leluhur?
Sepertinya begitu.
Ayahmu
menjadi duda dan membawa seorang putri.
Sudah sepantasnya pindah kembali
ke rumah leluhur.
Tentang rumah leluhurmu,
bukankah sepupu perempuanmu itu
dijodohkan dengan
Wakil Menteri Kehakiman Yao Ping?
Sekarang di Ibu Kota
sangat mengagungkan pernikahan mewah.
Wanita yang menikah
dengan status yang lebih tinggi,
lebih tidak mudah.
Pasti karena mahar,
jadi kekurangan uang.
Ini artinya mengincar
uang keluarga keempat kita lagi.
Sungguh perhitungan yang bagus.
Sayangnya,
mereka berurusan denganku.
Mau pindah kembali ke rumah leluhur, 'kan?
Kalau begitu, ayo pindah bersama.
Ini bukan aku yang menindas orang
dengan kekuasaan.
[Tatanan Langit yang Harmonis dan Stabil]
Katanya Tuan Ketiga datang.
Aku segera bergegas kembali,
hasilnya tetap tidak berhasil bertemu.
Dia datang untuk urusan pekerjaan.
Langsung kembali hari ini.
Katanya malam ini masih harus bertugas.
Pelayan.
Bawa sepiring Siomai Tiga Rasa ini
dan antarkan ke sekolah
untuk Tuan Rong.
Dia belajar dengan giat.
Malam hari mudah lapar.
Baik.
Nyonya Pertama datang.
Ibu.
Nyonya Kedua Xu sudah pergi?
Sudah pulang.
Makan yang banyak.
Kamu setiap hari sibuk berbisnis.
Sampai jadi kurus begini.
Kurus apanya?
Aku ini sedang tumbuh tinggi.
Benarkah?
Bertambah tinggi lagi?
Kalau begitu,
nanti aku akan bilang ke dapur
untuk membuatkanmu sup.
Agar gizimu tercukupi.
Lihatlah, kamu senang sekali.
Ada kabar baik apa?
Anda bisa melihatnya, ya?
Anda tahu
hari ini Nyonya Kedua Xu datang menemuiku
untuk apa?
Untuk apa?
Dia datang untuk menjodohkan Yao kita.
Benarkah?
Dari keluarga mana?
Nona Pertama dari Keluarga Li
Gerbang Timur.
Keluarga itu, ya?
Orangnya biasa saja.
Aku juga merasa biasa saja.
Tapi, Nyonya Kedua Xu bilang,
katanya meskipun bisnis Keluarga Li
tidak sebesar bisnis keluarga kita,
tapi keunggulannya
ada di keturunan yang banyak.
Seluruh keluarganya juga rukun.
Ibu kandung dari Nona Li ini,
Nyonya Ketiga,
adalah orang yang sangat beruntung.
Selain Nona Pertama Li,
di usianya yang ke-37
masih melahirkan sepasang anak kembar.
Sekarang usianya hampir 40 tahun.
Ayah dan ibu kandungnya masih hidup.
Coba Anda pikirkan.
Bukankah sangat beruntung?
Aku berpikir,
Yao juga tidak memiliki saudara kandung.
Kamu sengaja bilang ini untukku, 'kan?
Ibu, Anda salah paham.
Bukan itu maksudku.
Aku
hanya memiliki satu putra, Yao.
Tentu saja berharap
dia bisa menikahi
gadis yang beruntung.
Bibi Pertama.
Maksud perkataan Anda ini,
aku tahu.
Anda hanya khawatir
Nenek
akan menjodohkanku
dengan Kakak Kedua, 'kan?
Aku tadinya juga tidak mau
menikah dengannya.
Tapi, kalau Anda terus
membawa-bawa mendiang ibuku
untuk menyindirku,
maka aku akan berubah pikiran.
Kamu...
Nasibku memang sudah tidak baik.
Pas sekali bisa meminjam
sedikit keberuntungan
dari Kakak Kedua.
Kamu...
Ibu.
Keluar.
Keluar!
[Bunga yang Indah]
Nenek.
Dua hari lagi,
aku tetap berencana
untuk kembali ke Ibu Kota.
Kamu mau kembali ke Keluarga Gu?
Perkataan bibimu
tidak perlu kamu masukkan ke dalam hati.
Di keluarga ini,
belum giliran dia mengambil keputusan.
Bukan kembali ke Gang Sili.
Tapi, kembali
ke rumah leluhur Daxin.
Ada apa?
Aku dengar ayahku
akan membawa keluarga keempat
kembali ke rumah leluhur.
Meskipun
aku masih belum tahu
apa alasan di baliknya.
Tapi aku berpikir,
juga bukan karena
hubungan ibu dan anak yang harmonis.
Kamu ini.
Mulutmu tajam sekali.
Anda dengarkan aku.
Bibi Zhao itu
menemukan selembar surat utang
di antara barang peninggalan Ibu.
Surat utang?
Dari 20 yang lalu.
Sebesar 20.000 tahil.
Ternyata Nenek dari ayah sendiri
yang meminjamnya dari ibuku.
Anda lihatlah.
[Surat utang]
Saat ibumu masih hidup,
dia tidak pernah memberitahuku
tentang masalah ini.
Kamu mau kembali
untuk mengambil kembali uang ini?
Tentu saja harus diambil.
20.000 tahil.
Bunga berbunga selama 20 tahun.
Sudah jadi berapa banyak jumlahnya?
Sudah seharusnya diambil kembali.
Bukan hanya utang uang.
Saat ibumu menikah ke sana,
belum membagi harta warisan.
Semua mahar sudah dibawa ke Daxin.
Saat pembagian harta keluarga
dan pemeriksaan gudang,
banyak sekali barang yang hilang.
Ada satu set
perabotan dari kayu huanghuali.
Ternyata mereka menggantinya
dengan kayu boxwood.
Ibumu tidak berguna.
Terpaksa menahan diri dan menerimanya.
Kali ini kamu pergi ke Daxin,
sekalian saja
ambil kembali semuanya.
Kalau begitu,
Anda setuju aku kembali?
Kamu anak yang memiliki pendirian.
Tahu apa yang harus dilakukan
dan apa yang tidak boleh dilakukan.
Kamu selalu tahu batas.
Meski Nenek tidak rela kamu pergi.
Tapi, Nenek juga tahu,
anak yang selalu terikat di sisi
tidak akan menjadi orang hebat.
Kalau mau pergi,
pergilah saja.
Tapi, ada satu hal yang harus kamu ingat.
Rumah Nenek
adalah rumahmu.
Kapan pun kamu
mau kembali, kembalilah.
Mengerti?
Aku mengerti.
Nenek.
Orang yang paling tidak bisa aku relakan
adalah Anda.
Nenek juga tidak bisa merelakanmu.
Terima kasih.
Tuan.
Penjaga pintu tua itu bilang,
keluarga keempat Gu sudah kembali
ke rumah leluhur.
Beberapa hari lalu,
seluruh keluarga pindah ke Daxin.
Bagaimana dengan Gu Jinzhao?
Katanya sudah sampai di Ibu Kota kemarin.
Kembali ke sini dulu
dan mengemasi beberapa barang.
Lalu, pergi ke Daxin
pagi-pagi sekali hari ini.
Dasar tidak memiliki perasaan.
Pindah rumah pun
tidak memberitahuku.
Salam untuk Nenek.
Duduklah.
Terima kasih, Nenek.
Mengapa tidak membawa Rong
pulang bersamamu?
Bagaimanapun juga, Keluarga Ji
adalah keluarga dari pihak luar
dan juga pedagang.
Rong
adalah satu-satunya keturunan laki-laki
dari keluarga keempat kalian.
Cepat atau lambat harus turun.
Dia tidak boleh bergaul
dengan sekelompok pebisnis sepanjang hari.
Dia harus kembali
dan fokus belajar, itu yang terpenting.
Aku juga berpikir seperti itu.
Nenek.
Meskipun Keluarga Ji
adalah keluarga pedagang,
tapi sekolah ini
juga terkenal bahkan sampai ke Ibu Kota.
Bahkan Tuan Muda Xuanqing
pernah belajar di Keluarga Ji.
Mengapa Rong tidak boleh pergi?
Lagi pula,
Rong bukannya
tidak kembali ke Ibu Kota.
Hanya langsung pergi
ke Sekolah Qifang Hutong saja.
Kalau begitu, Rong sudah kembali?
Lalu, mengapa tidak terpikir
untuk pulang melihat-lihat dulu?
Ide siapa di antara kalian ini?
Menjawab Nenek,
ini adalah ideku.
Idemu?
Keluarga ini tidak ada nyonya rumah,
sungguh kurang sopan santun.
Dezhao.
Lan dan Zhao
semua sudah dewasa.
Nanti akan aku panggil
semua dayang pengasuh
dari kamarku ke sini.
Ajari mereka
sopan santun dan aturan dengan baik.
Jangan sampai mempermalukan
saat membahas pernikahan.
Nenek.
Aku dan Lan
baru menyelesaikan masa berkabung.
Mengapa begitu terburu-buru
membahas pernikahan?
Apakah ini yang disebut
didikan dan aturan keluarga leluhur?
Kalau begitu,
lebih baik tidak perlu diajari.
Zhao.
Ibu.
Zhao baru pulang ke rumah.
Kalau ada hal yang tidak dipahami,
nanti bisa diajari pelan-pelan, 'kan?
Zhao.
Aku dengar dari ayahmu,
sekarang kamu yang mengurus
buku keuangan bersama keluarga keempat?
Bibi Zhao.
Semua buku keuangan bersama ada di sini.
Hanya saja karena ibuku
[Akun Besar Keluarga Gu,
Pejabat Departemen Gudang]
sakit bertahun-tahun,
jadi tidak terurus dengan baik.
Ayah
sepenuhnya fokus pada karier pejabatnya.
Jadi, pendapatannya tidak banyak.
Semoga Bibi Kedua tidak mempermasalahkan.
Tidak akan.
Nyonya Besar, Nyonya.
Tuan Muda Ye sudah datang.
Untuk apa dia datang?
Apakah menjelaskan tujuannya?
Tidak.
Kamu keluar dulu.
Baik.
Mengapa dia datang?
Jangan-jangan keluarga kita
terkena masalah, Ibu?
Jangan bicara sembarangan.
Kalau ada masalah,
Bibi Kelima-mu pasti akan memberi tahu.
Ada apa?
Bukankah Tuan Pewaris sering datang?
Zhao.
Kamu tidak tahu.
Tuan Muda Ye itu
sekarang sudah masuk
Departemen Peradilan Pidana.
Setiap hari
pekerjaannya adalah menyita harta
dan membunuh orang.
Kami takut saat melihatnya.
Bahkan Paman Keduamu juga merasa takut
saat bertemu dengannya.
Ibu sudah
mengingatkan Bibi Kelima-mu
agar dia tidak datang
untuk sementara waktu.
Ibu.
Lagi pula, dia adalah Tuan Pewaris.
Bagaimana kalau
kita keluar menyambutnya?
Menyambut apa?
Dia hanyalah seorang junior.
Apakah aku harus menyambutnya
secara hormat?
Bibi Su.
Hadir.
Begini saja.
Suruh dia pergi ke kamar kakaknya.
Tidak perlu datang kemari.
Tidak perlu apa?
Hormat pada Tuan Pewaris.
Nyonya Besar silakan bangun.
Aku hanyalah seorang junior,
tidak berani menerima hormat dari Anda.
Tuan Pewaris, Anda bercanda.
Memberi hormat pada Anda
adalah hal yang seharusnya aku lakukan.
Aku datang untuk mencarimu.
Keluar kamu.
Aku mau bicara denganmu.
Ye Xian.
Mengapa?
Kamu juga merasa aku menakutkan?
Sejak kapan telingamu
menjadi begitu peka?
Kami bicara di belakangmu,
kamu bisa mendengarnya?
Departemen Peradilan Pidana
bertugas mengumpulkan informasi
dan mengawasi semua pejabat.
Menguping pembicaraan orang dari belakang
memang sudah menjadi keahlianku.
Benarkah?
Bohong.
Aku menodongkan pisau
di leher pelayan itu.
Tentu saja dia tidak berani
bersuara sama sekali.
Membiarkanku berdiri di luar pintu.
Aku bisa mendengar
sesuka hati.
Untuk apa kamu melakukan ini?
Apakah kamu bisa bilang sesuatu yang baru?
Untuk apa melakukan ini?
Untuk apa menyusahkan diri?
Mengapa melakukan ini?
Sejak aku masuk
Departemen Peradilan Pidana,
aku sudah bosan
mendengar semua perkataan ini.
Baik.
Aku tidak akan bilang lagi.
Apa ini?
Baru saja menangkap dua buronan,
ada sedikit darah.
Mengapa?
Merasa matamu kotor saat melihatnya?
Sudahlah.
Pergi ke halaman tamu.
Gantilah jubahmu.
Ye Xian, berhenti.
Percaya atau tidak,
aku tidak akan memedulikanmu lagi.
Sudahlah.
Aku tahu kamu...
Kamu tidak tahu.
Mengapa kamu harus memilih jalan ini?
Karena aku butuh kekuasaan,
butuh orang.
Kalau begitu, kamu tidak bisa...
Tidak bisa.
Aku sudah memikirkannya.
Tidak ada jalan lain.
Aku hanya bisa mengandalkan jalan ini
untuk melindungi Kediaman Marquis.
Ini...
Ini gelang.
Hasil dari penyitaan rumah.
Sudah tercatat secara resmi.
Kamu bisa memakainya dengan tenang.
- Ini...
- Kalau kamu merasa kotor,
buang juga boleh.
[Kemuliaan Abadi]
Maaf, Lian.
Sakit sekali.
Maaf.
Biarkan aku menusukmu sekali,
aku akan memaafkanmu.
Lian.
Aku tidak sengaja.
Meski tidak sengaja,
tapi kamu juga sudah menusukku.
Mengapa?
Kalau kamu tidak mau,
aku akan melapor pada Nenek.
Biarkan dia yang menilai.
Bukankah kamu masih berharap
aku membantumu bicara dengan Nenek
agar mendapatkan jodoh yang baik?
Jangan harap.
Tunggu.
Apa hakmu menusuknya?
Jelas-jelas kamu yang sengaja menjegalnya.
Dia tidak sengaja menyentuhmu.
Itu pantas kamu dapatkan.
Memangnya mengapa?
Sekarang aku yang terluka.
Aku mau membalas menusuknya.
Mengapa?
Kamu mau membantunya?
Baiklah.
Kalau begitu, aku menusukmu juga boleh.
Beraninya kamu.
Nenek selalu bilang
tentang didikan dan sopan santun.
Aku kira peraturan keluarga leluhur
bisa sebagus apa.
Sepertinya,
hanya begitu saja.
Jangan memprovokasiku dengan perkataanmu.
Aku tidak akan termakan oleh trikmu.
Oh ya?
Katanya kamu dan Keluarga Yao
baru menyelesaikan pertunangan awal.
Keluarga Yao adalah keluarga menteri.
Keluarga terpelajar dan sopan.
Kalau mereka tahu calon menantunya
begitu sombong dan tidak masuk akal,
tidak peduli dengan hubungan persaudaraan.
Entah apakah mereka akan
menyesali pernikahan ini.
Kamu sungguh keterlaluan.
Hentikan.
Lian.
Nenek.
Perkataan Zhao masuk akal.
Karena Zhao begitu bijaksana,
kalau begitu datang layani aku
si nenek tua ini.
Pijat kakiku.
Nenek.
Apakah tenaganya sudah pas?
Nyaman?
Kalau begitu, selagi Anda merasa nyaman,
aku mau membahas sesuatu dengan Anda.
Ada apa?
20 tahun lalu,
ibuku meminjamkan Anda
20.000 tahil.
Kapan Anda berencana mengembalikannya?
20.000 tahil apa?
Kamu bicara sembarangan apa?
[A Splendid Match]